# 2022-2023 Thành phố Hồ Chí Minh

## Bài 1: SẮP XẾP

### Đề bài

Sắp xếp là một trong những bài toán phổ biến nhất trong khoa học máy tính. An vừa được giới thiệu các thuật toán sắp xếp và biết rằng thuật toán sắp xếp nhanh (Quick Sort) có độ phức tạp trung bình là $O(N*log(N))$. Tuy nhiên, An vẫn muốn sáng tạo một thuật toán sắp xếp mới và xem thử liệu nó có tốt hơn Quick Sort không.

Xét một mảng N số nguyên, mỗi phần tử có giá trị từ 1 đến $N$ và mỗi giá trị chỉ xuất hiện một lần trong mảng. Thuật toán này sẽ sắp xếp mảng trên trong N bước như sau:

- Bước 1: phần tử có giá trị 1 sẽ được chuyển đến vị trí 1 bằng cách liên tiếp hoán đổi vị trí với phần tử liền kề với nó.
- Bước 2: phần tử có giá trị N sẽ được chuyển đến vị trí N bằng cách như bước 1.
- Bước 3: phần tử có giá trị 2 sẽ được chuyển đến vị trí 2 bằng cách tương tự.
- Bước 4: phần tử có giá trị N-1 sẽ được chuyển đến vị trí N-1 bằng cách tương tự.
- Và cứ thể tiếp tục đến bước N.

Tổng quát hơn, ở bước lẻ, An sẽ chọn phần tử có giá trị nhỏ nhất chưa được sắp xếp và di chuyển phần tử này đến vị trí đúng của nó. Ở bước chẵn, An sẽ chọn phần tử có giá trị lớn nhất chưa được sắp xếp và di chuyển phần tử này đến vị trí đúng của nó.

**Yêu cầu:** viết chương trình cho biết số lần hoán đổi vị trí các phần tử tại mỗi bước của thuật toán trên.

**Dữ liệu:** SAPXEP.INP

- Dòng đầu tiên chứa một số nguyên N cho biết số lượng phần tử của mảng.
- Trong N dòng tiếp thoe, dòng thứ i chứa một số nguyên $a_i (1 \le a_i \le N$ cho biết giá trị của phần tử thứ $i$ trong mảng. Các giá trị $a_i$ không lặp lại.

**Kết quả:** SAPXEP.OUT

Gồm $N$ số nguyên, số thứ $i$ cho biết số lần hoán đổi vị trí các phần tử ở bước thứ $i$ của thuật toán. Mỗi số ghi trên một dòng.

**Ví dụ:**

| SAPXEP.INP | SAPXEP.OUT |
| --- | --- |
| 7 <br> 5 <br> 2 <br> 6 <br> 7 <br> 3 <br> 1 <br> 4 | 5 <br> 2 <br> 1 <br> 2 <br> 1 <br> 1 <br> 0 |

**Ràng buộc:**

- 50% test ứng với 50% số điểm của bài có $N \le 1000$.
- 20% test ứng với 20% số điểm của bài có $1000 < N \le 10000$.
- 30% test ứng với 30% số điểm của bài có $10000 < N \le 100000$.


## Bài 3: LÁT GẠCH

### Đề bài

Bờm được thuê lát gạch mặt sàn  một quảng trường bằng các viên gạch hình chữ nhật có kích thước khác nhau.

Mặt sàn có thể được xem là một lưới các ô vuông, vị trí các điểm trên mặt sàn được xác định bằng hệ toạ độ Descartes. Bờm đặt các viên gạch không theo thứ tự nào nhưng cẩn thận đặt góc của viên gạch trùng với điểm trên mặt sàn và cạnh của gạch thì song song với trục toạ độ (trục hoành và trục tung). Các viên gạch có thể tiếp xúc nhau nhưng không nằm chồng lên nhau. Vì không đặt gạch theo thứ tự nên sau khi lát được $$N$ viên gạch có cạnh tiếp xúc nhau hoặc có chung góc. Ông chủ chỉ trả tiền cho một khu vực đã lát nên Bờm muốn tìm khu vực có diện tích lớn nhất để tính công.

**Yêu cầu:** viết chương trình tính diện tích khu vực đã lát gạch lớn nhất.

**Dữ liệu:** LATGACH.INP

- Dòng đầu tiên chứa nột số nguyên dương $N$ cho biết số viên gạch Bờm đã lát.
- $N$ dòng tiếp theo mô tả vị trí và kích thước của các viên gạch đã lát. Mỗi dòng chứa 4 số nguyên X, Y, D, C với (X, Y) là toạ độ của góc dưới bên trái viên gạch trên mặt sàn và D là chiều dài (độ lớn của cạnh song song với trục hoành), C là chiều cao (độ lớn của cạnh song song với trục tung) của viên gạch.

**Kết quả:** LATGACH.OUT

Một số nguyên cho biết diện tích khu vực đã lát gạch lớn nhất.

**Ví dụ:**

| LATGACH.INP | LATGACH.OUT |
| --- | --- |
| 6 <br> 6 4 3 1 <br> 6 1 1 1 <br> 4 7 1 1 <br> 3 3 1 2 <br> 4 6 2 1 <br> 4 1 2 2 | 7 |

**Ràng buộc:** tất cả test có giá trị X, Y, diện tích khu vực đã lát trong giới hạn số nguyên có dấu 32 bit và $0 < D, C 
le 500$.

- 20% test ứng với 20% số điểm của bài có $0 < N \le 100$.
- 20% test ứng với 20% số điểm của bài có $100 < N \le 1000$.
- 60% test ứng với 60% số điểm của bài có $1000 < N \le 50000$.


