# 2024-2025 Olympic 10

## Bài 1: Năng lượng

### Đề bài

An có quỹ thời gian $N$ ngày để luyện tập cho kỳ thi. Do đó, An phải lập thời khoá biểu cho $N$ buổi tối mà trong mỗi buổi An sẽ luyện tập hoặc ngủ sớm.

Mỗi tối, nếu An ngủ sớm thì năng lượng sẽ tăng lên A đơn vị, nếu A luyện tập thì năng lượng sẽ giảm B đơn vị.

An muốn luyện tập nhiều nhất có thể và cũng muốn duy trì mức năng lượng như trước khi bắt đầu luyện tập, nghĩa là mức năng lượng sẽ không giảm và cũng không tăng. An nhận định rằng muốn duy trì năng lượng thì tổng độ giảm phải bằng tổng độ tăng.

**Yêu cầu:** Hãy viết chương trình giúp An lập thời khoá biểu thoả điều kiện trên.

**Dữ liệu:** NANGLUONG.INP

- Dòng đầu tiên ghi số nguyên dương $N (1 \le N \le 10^6)$.
- Dòng thứ hai ghi số nguyên dương $A (1 \le A \le 10^3)$.
- Dòng thứ ba ghi số nguyên dương $B (1 \le B \le 19^9)$.

**Kết quả:** NANGLUONG.OUT

Một số nguyên là số buổi ngày An sẽ luyện tập. Nếu An không thể lập thời khoá biểu theo yêu cầu trên thì ghi $-1$.

**Ví dụ:**

| NANGLUONG.INP	| NANGLUONG.OUT	| Giải thích |
| --- | --- | --- |
| 4 <br> 6 <br> 2 | 3 | Với quỹ thời gian 4 buổi tối, An sẽ luyện tập 3 buổi (giảm 3 * 2 = 6 đơn vị) và ngủ sớm 1 buổi (tăng 1 * 6 = 6 đơn vị). <br> Thời khoá biểu này bảo đảm sau 4 buổi tối mức năng lượng không tăng và cũng không giảm. |
| 2 <br> 1 <br> 2 | -1 |

### Bài giải đề xuất

### Mã nguồn

Code đầy đủ được đặt tại [GitHub](){:target="_blank"}.

## Bài 2: Bội ba

### Đề bài

Em Na học toán và rất thích các số bội ba (là các số chia hết cho 3). Để rèn luyện thêm, bạn An cho một dãy n các số nguyên dương và yêu cầu Na biến đổi n số đó thành các số bội ba nhưng phải theo nguyên tắc của An.

Na chỉ được biến đổi các số theo thứ tự từ trái qua phải. Đồng thời, tại mỗi vị trí, Na chỉ được cộng một giá trị nào đó vào số đang xét để biến nó thành số bội ba. Khi đó, tất cả các số phía sau đó cũng được cộng một giá trị tương ứng.

**Yêu cầu:** Hãy viết chương trình tính tổng giá trị được cộng thêm ít nhất để biến tất cả các số trong dãy thành số bội ba.

**Dữ liệu:** BOIBA.INP

- Dòng đầu tiên chứa số nguyên dương $n (1 \le n \le 2.10^5)$.
- Dòng tiếp theo chứa n số nguyên dương $a_i (1 \le a_i \le 10^9)$.

**Kết quả:** BOIBA.OUT

Một số nguyên là tổng giá trị cần tìm.

**Ràng buộc:**

60% số điểm của bài: n \le 10³
40% số điểm của bài: n \le 2.10⁵

**Ví dụ:**

| BOIBA.INP	| BOIBA.OUT	| Giải thích |
| --- | --- | --- |
| 4	<br> 1 4 3 2 | 1 | Thực hiện theo thứ tự từ trái qua phải, dãy ban đầu 1 4 3 2 <br> - Số 1 cần cộng 2 và phải cộng cho 3 số còn lại, giá trị phải dùng 2 x 4 số = 8, dãy mới: 3 6 5 4 <br> - Số 6 là bội 3, bỏ qua không cần cộng, dãy vẫn là 3 6 5 4 <br> - Số 5 cần cộng 1, giá trị phải dùng 1 x 2 số = 2, dãy mới: 3 6 6 5 <br> - Số 5 cần cộng 1, giá trị phải dùng 1 x 1 số = 1, dãy mới: 3 6 6 6 <br> Tổng giá trị đã cộng ở các vị trí: 8 + 2 + 1 = 11. |

### Bài giải đề xuất



### Mã nguồn

Code đầy đủ được đặt tại [GitHub]()){:target="_blank"}.

## Bài 3: Lát gạch

### Đề bài

Quảng trường hình chữ nhật của thành phố ByteCity có kích thước $m \times n$. Quảng trường được lát bằng $m \times n$ viên gạch vuông kích thước $1 \times 1$.

Sau một thời gian, những viên gạch cần được thay mới để đẹp hơn. Ban quản lý có $T$ viên gạch mới. Do không đủ số lượng gạch cần thiết nên họ quyết định chỉ thay mới những viên gạch nằm dọc theo đường biên của quảng trường, phần gạch còn lại ở trung tâm vẫn giữ nguyên như cũ. Lưu ý độ rộng của đường biên luôn bằng nhau ở các cạnh.

**Yêu cầu:** Hãy viết chương trình cho biết độ rộng tối đa của đường biên có thể thay mới được khi sử dụng không quá $T$ viên gạch.

**Dữ liệu:** LATGACH.INP

Gồm một dòng ghi 3 số nguyên dương $m, n, T (3 \le m, n \le 10^9, 1 \le T < m \times n)$.

**Kết quả:** LATGACH.OUT

Một số nguyên là độ rộng tối đa cần tìm.

**Ràng buộc:**

- 70% số điểm của bài: 3 \le m, n \le 10^6.
- 30% số điểm của bài: không ràng buộc gì thêm.

**Ví dụ:**

| LATGACH.INP | LATGACH.OUT	| Giải thích |
| --- | --- | --- |
| 5 7 33 | 2 | Với quảng trường 5 x 7, dùng 32 viên gạch lát được đường biên có độ rộng bằng 2 |
| 6 6 32 | 2 | Với quảng trường 6 x 6, dùng 32 viên gạch lát được đường biên có độ rộng bằng 2 |

### Bài giải đề xuất



### Mã nguồn

Code đầy đủ được đặt tại [GitHub]()){:target="_blank"}.
